Az autógumik üzemanyag-hatékonysági osztályai (A-G) közvetlenül befolyásolják az autó fogyasztását. Az „A” osztályú gumik a legkevesebb gördülési ellenállással rendelkeznek, ami 0,6 literrel kevesebb üzemanyag-fogyasztást jelent 100 km-en, mint a „G” osztályú gumik. Osztásonként (pl. „A” és „B” között) átlagosan 0,1 liter (1 dl) üzemanyag takarítható meg.
Azonban a kisebb gördülési ellenállás gyakran gyengébb tapadással jár, így a gumik választásakor fontos egyensúlyt találni a fogyasztás és a biztonság között. Az „A” osztályú gumik évente akár 90 liter üzemanyag-megtakarítást is jelenthetnek, de a teljesítményt, kopásállóságot és évszaknak megfelelő tulajdonságokat is figyelembe kell venni.